ferramentas e tecnologias
A escolha das ferramentas.
Ela é importantíssima,
então tem que ser uma ferramenta que você já está habituado.
que você já tem domínio
porque você vai explicar para o seu cliente uma
ferramenta que você não tem domínio vai perder credibilidade.
Tá
É essencial conhecer as opções disponíveis
e saber recomendar o que é melhor para cada perfil de empresa
Então nas ferramentas e tecnologias.
Hoje eu listei aqui algumas coisas também
vai estar no material complementar para vocês
algumas sugestões.
Então eu tenho aqui gestão de de RP para micro e pequenas empresas tem o Conta Azul.
que ele traz essa série de informações aí que vocês podem utilizar.
Tem o NIB,
que também
é para um determinado tem o foco aí no determinado porte de empresas,
mas é interessante também para micro e pequenas empresas.
Você pode utilizar
programa.
são sistemas pagos aqui que eu tô falando
tem o OEE
que ele é muito.
Ele é até muito difundido na área contábil,
inclusive como uma gestão contábil também.
Ele é um RP que tem a gestão contábil,
fiscal,
financeira,
enfim.
e também tem esses módulos
para controle de BPO financeiro.
Tá
Nós temos o Bling
O Bling praticamente é o que eu mais
sugiro para pequenas micro e-MIs
porque o Bling ele traz uma
uma funcionalidade que ele é on-line.
Ele
até tem 111 programa que você um software que você pode instalar no computador,
mas ele é
ele funciona on-line.
e ele é muito intuitivo,
então ele é fácil de parametrizar.
Ele é fácil de operar
e mesmo que você não tenha tanto conhecimento assim
em finanças ou no fiscal ou no fi- no.
na no na gestão ali do contas a pagar e quantas a receber,
você consegue
se entender com ele de uma forma bem prática
e na dúvida ele tem vídeo para tudo.
Tá Então aqui o Bling ele é bem.
Ele é uma das minhas indicações aí para parceiros.
Além do Bling tem também o Quickbooks
O Quickbooks.
Ele é também online
e ele traz todo um padrão internacional de interface limpa.
Ele tem relatórios mais robustos,
então ele não é uma coisa assim tão quadradinha.
Você pode montar relatórios conforme você quer
Todos os outros também oferecem isso,
mas o o Quickbooks ele
vem,
ele é americano,
então ele vem
de uma
estratégia de dashboards de de gráficos muito
bem eh posicionados visualmente e tudo mais,
então ele chama mais atenção nesse sentido.
Alguns clientes meus não se adaptaram ao Quickbooks.
Então
é aquilo que eu falei.
Vai depender de cada cliente,
de cada ramo de atividade e de cada porte de serviço que você vai oferecer
critérios para a escolha do sistema
volume de transações mensais,
a complexidade da da operação.
a necessidade de integração,
entre outros portais,
por exemplo,
quem vende na internet em portais como o Mercado Livre,
Shopee,
Shein
todos esses portais de internet eu sempre recomendo
o Bling porque ele já tem a integração
com todos esses API s de todos os portais de internet
Então é interessante você ir para o segmento para você ir para o
sistema que o seu sis- que o seu cliente vai melhor se adaptar.
Tá bom,
Não quer dizer.
que você profissional do BPO financeiro precisa ter só um sistema
Ah eu vou fazer um BPO financeiro para uma empresa comercial,
então eu só vou usar o Bling não
Se o Bling funcionar bem para você OK.
Mas se o Bling Note estiver funcionando,
você vai ter que buscar outra opção.
Planilha de apoio estratégica.
Mesmo com os sistemas,
alguns clientes ou até a sua operação mesmo
pode depender de algumas planilhas de controle.
Então a gente pode eh,
não quer dizer que tendo um sistema,
você vai abolir totalmente as planilhas.
Não.
Você pode usar o sistema para gerar as planilhas
que você precisa até para fins de análise,
né?
Então você pode trabalhar com esses dados dessa forma.
E aí,
mesmo com os sistemas mais robustos,
as planilhas bem estruturadas,
elas continuam sendo uma ferramenta de análise.
Sim,
então não
não despreza elas,
não
tá bom,
mas o uso das planilhas não dispensa o sistema.
Então aqui eu tenho
um modelo de estrutura de planilhas de fluxo de caixa e no
material complementar também tem pra vocês um modelo de fluxo de caixa
até editável para que vocês possam preencher aí pra
que vocês possam utilizar no seu dia a dia.
Então aqui eu tenho
a coluna data,
uma coluna de descrição de movimentação de categoria,
valor de entrada,
valor de saída,
saldo acumulado e observações,
se for o caso
na planilha de controle de contas a receber.
também tem uma série de dados que você precisa
priorizar
pra que tenha nessa planilha,
que são esses dados aqui.
Qual é o cliente,
o número de nota ou o número de recibo,
documento,
enfim,
qual é o documento que suporta essa operação?
A data de emissão,
data de vencimento,
valor original,
qual o valor recebido.
E aí,
qual a diferença entre o valor original e o
valor recebido valor original é o valor do documento,
o valor recebido.
Se você recebeu fora do prazo,
pode ter multa e juros.
Então é esse o valor
que vai ter aqui
ao valor recebido.
O cliente pagou adiantado,
então tem um desconto
e aí você vai prever esse desconto ali
tá saldo em aberto.
Se o cliente não pagou
quantos dias está em atraso.
que é importante
e o status se ele já está em dia,
se ele está atrasado,
se ele está em negociação,
porque tudo isso vai ser base de dados para você apresentar para o seu cliente
Dashboards
nos dashboards.
Os principais indicadores têm que ser faturamento,
a margem de lucro
e qual é o fluxo de caixa?
Qual é o caixa que a empresa tem disponível.
Às vezes você vê o saldo na conta da empresa.
Não quer dizer que aquele saldo é caixa disponível
e é por isso que o profissional de PPO financeiro é tão importante,
que é ele que vai demonstrar para o cliente
essa diferença.
O saldo da sua conta não é o seu saldo de caixa,
não é o seu dinheiro disponível.
Então.
Ele também vai poder determinar
que do saldo daquela conta tanto vai para investimento,
tanto vai para pagar imposto,
por exemplo,
tanto é reserva para o mês que vem.
E aí o o no flu na demonstração do fluxo de caixa
e nas demonstrações financeiras como um todo,
o profissional de BPO financeiro pode passar para o
cliente o quanto de fato ele tem na mão
como caixa disponível
Gráficos de tendência e alertas automáticos.
Aí você vai ter que
ter feeling ter feeling Por quê?
Dependendo do ramo de atividade que o seu cliente esteja,
você precisa prever.
baixas na renda,
você precisa prever aumentos na despesa.
Você precisa prever
o que pode acontecer nos próximos meses.
Ah,
eu tenho um cliente que vende
mercadoria para
decoração de Natal.
Quando é que ele vai vender?
Ele vai vender o ano inteiro,
mas não no volume que ele vai vender
no fim do ano.
Então.
Se ele não tiver outros segmentos para ele investir
o o esforço de venda dele nesses outros segmentos,
ele vai ter uma renda que é muito sazonal e que ocorre o maior volume só no fim do ano.
Então você precisa prever esse tipo de coisa e até sugerir
para o seu cliente qual seria o melhor modelo de negócio.
Olha,
já que você tem um produto tão sazonal,
vamos tentar estipular
eh
eh.
vamos tentar
pulverizar esse tipo de produto.
Ao invés de vender só o de Natal,
a gente vai vender de todas as datas comemorativas ao longo do ano.
E aí você dá algumas estratégias para o cliente.
Olha,
ao invés de você vender só produtos natalinos,
Por que que você não foca em vender,
por exemplo,
produtos pet,
porque aí não vai ter sazonalidade
o ano inteiro,
você vai vender produto pet.
e é um mercado que está muito em alta,
porque quem tem pet e investe e gosta
e gasta gasta mesmo.
Eu tenho pet,
eu tenho dois,
então eu gasto bastante com o P
Então assim qualquer produto de pet,
quem é dono de pet está ali sempre antenado,
vendo qualquer anúncio
e está sempre comprando alguma coisa.
Então é importante às vezes ter essa esse feeling,
ter essa
essa visão a longo prazo tá.